Instalación de MongoDB en MS Windows
Obtener el instalador para Windows del centro de descargas.
Iniciar el instalador como administrador.
Crear las carpeta de almacenamiento y configuracion de MongoDB.
Dar permisos escritura y lectura a estas carpetas.
 C:\data 
 C:\data\db
(Opcional) Crear las carpeta de almacenamiento en una ruta segura ejemplo:
D:\mongodb\data\db
Iniciar el servidor del servicio de MongoDB: mongod.
C:\mongodb\bin\mongod.exe
(Opcional) Si se usa una ruta personalizada se debe pasar un parámetro con la ruta al iniciar el servidor de mongo.
C:\mongodb\bin\mongod.exe --dbpath D:\mongodb\data\db
Iniciar el shell de mongo.
C:\mongodb\bin\mongo.exe